---
layout: post
title: Sometimes I look back!
description: 时间像是永远用不完
category: blog
---
逛了逛宣中吧，看见里面一帮小鲜肉在那左一个学长右一个学姐地问着军训啊住校啊老师啊之类的问题，自己高一的感受突然就把自己裹住了。
算算看，时至今日，我的高一都已经距我接近四年。   

那是2011年的夏末，我收获宣中的录取通知的同时，也开始了这最有意思的三年。那时我只有屈指可数的朋友，和班上很多人几乎都没打过招呼，每天一个人骑车上学放学，偶尔在学校和布朗克一起吃晚饭，我记得大排面，炒面以及酸豆腐，那时布朗克每次都吃大排面我就很夸张地表示羡慕然后默默地吃那什么面，不记得了反正加了青椒干子，非常非常好吃，汤我每次几乎都要喝光。每个星期只有两节生物课，于是总觉得高桂兰上课真是快得飞起。
真有意思，那时无论做什么我都和罗一起。运动会那几天到处乱跑，罗听广播站放歌然后说歌名，我都没听过啊摔。啊对结束那天小灰拉着我的手（雾）跑着去看某人么，哎呀那是我第一次知道萌萌的爽竟是有女票的！(什么逻辑……)    
那时候觉得晚自习回家还写作业是不可思议的事，总是在22：22：22（我也不知道啊每次骑车回家放下书包洗漱洗脚的时候看表一定是这个点）准时洗脚，之后倒床便睡。可是中午午觉的习惯让我渐渐地不到零点完全没有困意，于是开始在睡前看杂书。   
那时候我跟罗碰见了Girl 1，这个女孩从那时起便是我整个高中的女神。每次见到她都觉得天朗气清，然而见到的次数屈指可数。最后还是知道了名字，孙乔宣啊，真好听。很后来某天兰突然问我我喜欢汪珍的时候汪珍是不是我女神，我很装X地说我的女神一直都是Girl 1啊。兰早就知道Girl 1，只是点点头不再说话。   
那大概是我头一次几乎每个晚上都要不在家，所以晚自习的静谧和窗外的虫鸣是我记得最清楚的，总是有黄色或者绿色的小虫从纱窗的缝隙中飞进来趴在我的手上，我停笔果断弹飞之。上学期的数学资料真是难啊。   
我记得我第一个月没怎么在学校吃过，却在小店败了一百，想想也是觉得物价感人。哎呀不过那个收银的大妈真是，永远板着脸。   
那个冬天现在想想也是很棒。天黑得越来越早，冷得没办法骑车，于是我开始晚饭在学校解决。有天晚上在食堂吃了酸酸的豆腐结果。。。第二天早上惨不忍睹。从此不敢在食堂点豆腐。那时是杭州笨笨熊哈哈哈。因为某个原因总是和罗在晚自习前绕着漆黑的校园逛啊逛，还是有小情侣的嗯~啊对小灰和布朗克做了一期关于大学的班！会！   
每次体育课前龚研都会雄起，大吼一声“出！去！排！队！“。   
我们总是在晚自习下课去小超市啊，买那个肠还有那个机器里挤出的热腾腾的奶咖。教室里总是一股暖暖的奶茶味。我们在考试前的晚自习把板凳横放，坐得很低，我也不知为何。宣玮问我为什么这样坐我说不知道，她说我随便你哦你怎么舒服怎么坐。元旦那天布朗克的突然卖萌（哈哈哈哈哈我都惊呆了好么突然刷地收起上嘴唇露出牙齿，学霸相机有记录呦），小灰的弹唱《彩虹》，学霸没能唱出的《不朽》到现在我都记得。那天有个女孩们的群舞啊，我记得当时陈瑾很努力地跟着做动作但是怎么也掩饰不了业余怎么看都十分心酸哈哈哈哈。哦对啊还有老班的非主流走秀赫赫赫赫，那妩媚的眼神真是够了。   

下学期的特点就是活动多。我们在四月份去了鄣山大峡谷去了胡宗宪故居，那时候我渐渐开始感觉到一种叫做”青春期的迷茫“的东西，莫名其妙的淡淡悲哀总是萦绕着我，这大概是从看了《那些年》的电影和小说之后开始的，也大概是文理分科弄得我有点神经。我记得我当时发了一条，“新婚快乐，我的青春“，汪珍还回复我问我是不是成年了来着。。。中毒啊真是中毒，那天翻翻那个《中二病中毒说明书》立刻想起了那会，只能捂脸捂脸。那时候跟小灰啊布朗克啊越来越熟，也终于认识了汪珍呃。之后还有排球赛对吧，龚研他们真是厉害，我记得是第五还是第六。   
戴文婷总是在黑板上写很多很多方程式，啪啪啪地写条件和状态的时候格外霸气。她在晚自习放《倒霉熊》放黑国足的《青花瓷》，啊我国的谁谁谁，点球打飞机~宣玮那个评分制度真是，我拿了一个超可爱的文件夹呢。我真的真的超喜欢宣玮啊，觉得她超有气质上课又棒，声音也好听。虽然她总是食言ORZ。四零那时候还没有肚腩，总是费心的编笑话。我还是挺喜欢四零的说实话。   
我想起来爱买菜的张老师，对不起两学期的政治我都挂了而且一次比一次惨。我想起来在晚自习给我们讲故事的阿宝，对不起两学期的历史我都忘了但是你的故事我记得清楚啊。我想起来大舌头的崔葛伟，对不起我一直在黑你的波分。我想起来莫名其妙就生气了的陈芳，对不起我实在听不下去你的语文课。我想起来扔下好几章考试内容自己去开会的翟大爷，对不起你监考的那场数学考试我迟到了不过你后来告诉四零了四零还当众不点名地说了这样算扯平。   
老师们我都提到了，嗯你真棒~   

那时候小灰胰腺炎，住了好多天院。回来之后的某个周末我们一起去了羽毛球场打球。小灰某名奇妙的总是唱“噼里啪啦霹雳啪啦噔噔噔噔噔~”后来他说是他住院的地方那个几幼来着天天早上放这个给小崽子们跳健身操= =   
那时候教过口琴的嘎嘎开始给我们放电影，《老男孩》啊《那些年》啊。也是感觉嘎嘎闪烁着上帝的光芒。   
那时候有个口音奇怪的英语老师给我们代课，于是……3D自行cei？   
那时候有个齐刘海马尾辫牛仔服的元气少女（雾）给我们带语文课，后来知道她她她快四十了我的天呐。   
那个时候我一直在听许嵩徐良，后来中了毒开始听汪苏泷，最喜欢《苦笑》和《如果当时》。谁没中二过啊真是。QQ音乐三巨头，许嵩徐良汪苏泷！后来小灰拯救了我的品味，也是后来才开始听Eason。   
那个时候我开始看网文，从《斗罗大陆》到《斗破苍穹》，大段大段地看大段大段地跳，然后大段大段地忘。   
那时候渐渐熟悉和习惯宣中的一切，然后发现我真是喜欢这里。树木繁盛，夏天体育课都很凉快呢。啊对顺便还有个黑胖子的梗….”Come fly with me~“   
那时候啊，那时候。   

想想觉得那些事情都记得清清楚楚，但却已是四年前的旧事。时光嗖嗖过去的感觉有点砭人皮肤，疼。   
趁着能想清楚的时候多想想，觉得可能会忘记就多写写。我是这么想的。   
怒瑞玛！你们的皇帝~打折了！   
完。   
