---
layout: post
title: 丞相，我的丞相
description: 无耻老贼，岂不知天下之人，皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌！
category: blog
---
“孔明在帐中祈禳已及六夜，见主灯明亮，心中甚喜。姜维入帐，正见孔明披发仗剑，踏罡步斗，压镇将星。忽听得寨外呐喊，方欲令人出问，魏延飞步入告曰：‘魏兵至矣！’延脚步急，竟将主灯扑灭。孔明弃剑而叹曰：‘死生有命，不可得而禳也！’魏延惶恐，伏地请罪。姜维忿怒，拔剑欲杀魏延。正是：  
“万事不由人做主，一心难与命争衡。”  
读罢这一段，我摁灭了Kindle的电源，长长地叹了口气。丞相，我的丞相，最后还是走到了这一步。  
我想起来儿时看的老版三国，那一集大概叫《秋风五丈原》，讲丞相第二天回光返照，让侍童推轮椅载他行于阵前，士兵们见状皆跪拜山呼“丞相保重”。丞相颤颤巍巍地拿着羽扇，眉目间再没有当年指点江山的豪气。他举目望向军中飘扬的“克复中原”的大旗，早已花白的眉紧紧地皱着，两行热泪无声地流下。  
丞相微微摇了摇头，用近乎呻吟的声音喃喃:“亮……再不能临阵讨贼。悠悠苍天，何薄于我……”而后羽扇落地，战场上的无冕之王、蜀国的缔造者、忠武侯诸葛亮永远地离开了人世。

那是公元234年，彼时的蜀国积弱多年，失去荆州之后更是难以为继；而魏国早已控制了整个北方，兵多将广，大有一扫天下之势。曾经一起联盟抗曹的东吴在控制荆州之后，依仗着多年的积淀，虽不能说和曹魏正面抗衡，却也不是一块好啃的骨头。蜀国已经成为三国里最为薄弱的一环。  
当时的丞相，陷入了一个两难的选择中:蜀国作为三国中最弱的一国，若不在短期内通过战争扩张实力，长久而言必死无疑。而若是选择开战，蜀魏的实力根本不在一个数量级，稍有不慎可能全盘皆输。面对这样的处境，丞相痛苦又清醒，他在《后出师表》中说，“不伐贼，王业亦亡，惟坐待亡，孰与伐之？” 而在关张死后，丞相陷入了无将可用的窘境，于是他只能拖着老迈的身子，北伐，北伐。

《三国演义》毕竟是小说，在叙述上有很多避重就轻，有很多添油加醋。《演义》中的诸葛亮，被脸谱化了也被妖魔化了，鲁迅先生就曾经评价说是“多智而近妖”。去除小说中的诸多光环，历史中的诸葛亮更擅长方面的是治国和统军，而非临战指挥，数次北伐刹羽而归已经能说明问题。丞相多次亲征，纯是无奈之举。因此，真实历史里北伐成功的可能性，比演义里要小得多的多。然而他还是要北伐，因为他背负着先帝的重托，因为他坚信蜀汉是正统，因为他希望终有一天可以兴复汉室，还于旧都。  
可是在汹汹的历史洪流里，人所能做的，只是抱住洪水中的独木求生。真实的丞相又没有演义里的加持，想要逆天而行，将积弱的蜀国推上统一帝国的地位，难度无异于徒步登天。  

我觉得特别遗憾的是，以丞相经天纬地的才能，完全不应仅仅发挥在蜀国这样的舞台上。若是给他更大的舞台，他的成就一定更加不可限量。他的结局也不会像秋风五丈原那样萧瑟得让人落泪。  
丞相的悲剧命运，从他接纳三顾茅庐的刘备开始就已经决定了。田余庆老先生曾在《秦汉魏晋史探微》说过这么一句让我有点悲哀的话：“历史决定了刘备是一个奔窜求存的角色，历史只给了诸葛亮一个小国寡民的政治舞台。”以一己之力让刘备在混乱的汉末占得三分天下的地位，大概是诸葛亮利用刘备那点资源能做到的极限了。丞相在草庐里意气风发地和刘备大谈三分天下的时候，不知是否预见到日后蜀国将会面临的困境呢？我想，即使他预见到了，他也会因为这份三顾茅庐的恩情，毫不犹豫地跟刘备走。他选择了在那时踏入乱世，跟随一位只有“汉室正统”虚名的主公，便再没有回过头。  
丞相从来都没有抱怨过什么，也从来没有后悔过。那时候读《出师表》，深觉丞相更像是个唠叨的母亲，一遍一遍地跟你说着应当怎么样怎么样。他说得那么详细那么认真，因为他知道，自己没有多少时间了。可是那个扶不起的阿斗从来都没有认真听过，即使丞相句句发自肺腑，即使丞相说自己“临表涕零，不知所言”。  

丞相最终一声叹息倒在了北伐的战场上，这对他而言也是一种解脱吧？其实他心里也明白蜀国并不能一统天下吧？“庶竭驽钝，攘除奸凶”只是个美好的愿望，他之后有蒋琬，蒋琬之后有费祎，费祎之后呢？只有沉默。蜀国当时的状况，已经糟糕到了极点。没有让他亲眼看见蜀国的覆灭，或许是历史的一点稍稍的慈悲。  
啊，丞相，我的丞相。
