---
layout: post
title: The Wonder Woman
description: You'll save the world, and I'm gonna save the day.
category: blog
---
去看了DC出品的《神奇女侠》。  
说实话我很不喜欢这个译名。Wonder Woman是一个多么美好的词啊。wonder本就有“令人惊叹的美”的含义，而这个词用来形容女性，自然让人神往让人浮想联翩。“神奇女侠”这个译名则是粗暴地取了故事最核心的部分——主角是女性超英而且很能打。让人觉得译者并没有动太多脑筋，只是套用了之前很多超级英雄的翻译。事实上Gal Gadot完美地诠释了这个角色，她在大屏幕上一颦一笑散发出来的美让人不由得相信，她就是那个唯一的Wonder Woman。  

故事主要发生在二战，主角Diana一族（亚马逊族）是居住在一片名为“Themyscira”的美好岛屿上的上古民族。族中代代传承着宙斯创世时的故事。即人类原为宙斯最得意的作品，而战神阿瑞斯嫉妒宙斯对于人类的喜爱，便在人类之间散播谎言和仇恨，于是战祸频繁，人类世界面临着凋亡的危机。宙斯发现之后重创了阿瑞斯，又创造了她们一族以守护人类世界的和平。而阿瑞斯虽然重伤，却也并未陨落，仍在幕后策划着人类世界的战争。  
亚马逊一族虽全是女性，却十分尚武。Diana则是亚马逊女王希波吕忒的女儿，自小就在将军安提俄珀的严苛训练下成长。某一天一架战机阴差阳错地突破了保护Themyscira的迷雾，坠入了岛屿附近的海域。战机的飞行员带来了人类世界正爆发毁灭性的战争的消息，Diana认为战争的背后站着阿瑞斯，选择跟随飞行员前往人类世界平息危机。  

故事并不复杂，前半部分甚至让我想到了“很多美国电影的框架都是一个美国男人到了陌生的地方然后救了一波人顺便泡了个地方妞”这个梗。然而故事并不是这样的套路，不是美国人救了地方妞，而是地方妞去救了全世界。Diana跟着飞行员一路跌跌撞撞，最终还是完美完成了打败阿瑞斯的任务。虽说飞行员为了拯救更多的人和载满毒气弹的飞机一起化为了天边的烟火，Diana却也因此爆种逆转了战局。说到这里我发现我几乎剧透了个遍，那就不管了再剧透多一点。  
这个故事的内核是Diana的成长，成长于Themyscira的Diana自小便认为阿瑞斯是万恶之源，只要消灭了阿瑞斯便能终结一切的恶，人类世界连年的战争也将结束。于是当男主跟他说我们不能直接刺杀德军主将，我们要先找到毒气仓库才可以时，认为德军主将就是阿瑞斯（并不是）的她愤怒地拒绝了男主的提议。她选择了孤军前往司令部干掉了德军主将，而之后战争并没有停止，敌军还是该忙什么忙什么，装满毒气罐的立柜被一架架送上飞机，装满的飞机则打开了前灯准备起飞。  
那时候一直面容坚定的Diana忽然崩溃了，她对男主喃喃地说怎么会这样呢我明明杀掉了阿瑞斯怎么这一切还没有结束。男主不知怎么和这个不谙世事的孩子解释，他纠结了很久，最后慢慢说这个世界就是这样，也许阿瑞斯不是战争的起源，人类才是。他说人类也就是这样，我们都是罪人，但我们仍努力地想要改变这个世界。  
那时候我忽然觉得Diana就是我心里的那个小孩，固执地相信一些简单的事，认为这就是神则，没有什么能改变。可是这个世界哪有什么神则，神则这个词本身就充满着中学二年级的气息。神则一次次犯错的时候，心里那个小孩的不甘和愤怒和电影里Diana的反应如出一辙。怎么会这样呢，小孩低着头喃喃地说，慢慢地离我越来越远。  
于是这个故事忽然亲切起来，超级英雄们刚刚来到这个世界的时候，也不过是倔强的小孩子。

Robin Wright在这部电影里饰演了女王希波吕忒的妹妹。她曾是《阿甘正传》里让人心碎的Jenny，也是《纸牌屋》里下木大人那位冷静而睿智的妻子。这次她出演了一个严苛的将军，她亲自负责Diana的训练，最后也为了保护Diana而死，Diana最后继承了她的星光飞冕，成为了亚马逊族最英勇的战士。  
再说一句，Gal Gadot扮演的Wonder Woman真是绝美，她清澈的眼神，温柔的微笑，以及那一段战斗时英气十足的举盾冲锋，无一不让人忍不住赞叹的同时暗暗钦佩DC选角时对于演员的精准眼光。  

Gal Gadot is our only Wonder Woman.