---
layout: post
title: 我才想起来寒假还没总结呢
description: 总有人会来结束你那悠长的假期
category: blog
---
一月二十一号到家，三月四号离开。这大概是我学生时代最后的一段长假了。   
回家的那天下着大雨，逼着罗带着伞来接我，然后我们一起撑着伞往回走。那时宣城的空气温暖又湿润，像是刚刚入秋。结果没过几天就大降温，下了好几天的雪，连着十多天都是零下好多度，在家里没开空调硬是冻成重感冒，让我无比怀念宿舍的暖气。   
冻成重感冒于是每天很早就会困，在家没什么事就直接睡了。有次八点左右睡到凌晨三点多，然后玩手机玩到五点多又继续睡。那真是我这么多年睡得最早的一段时间了，早上七点就会醒，然后玩手机玩到老妈喊我起床。   
事实证明假期想要学习真的是有点妄想，带回来三本书，一本机器学习，一本机器学习工具书，一本初级日语，几乎都没怎么翻过。老板在群里面给我们强调说今年接了几个机器学习的大项目，开学会安排任务来检查学习情况。吓了一跳，于是看了一个晚上，然后第二天又继续玩了233。吴恩达的那二十节课实在是太煎熬了，推公式推公式，推着推着我就走神了，回过神来已经看不懂了。后来杨瑾说你看一下scikit的doc，了解一下常用的函数就行了，于是感觉好多了。把一样东西当成工具来用和学习一样东西的原理，这两者的难度真是天差地别啊。   
一开始布朗克爽都没有回来，不想喊罗上网的下午我就天天在家里看电影，看了《初恋这件小事》，男主真是帅得发光；看了《拯救大兵瑞恩》，哒哒哒哒哒哒哒；看了《天才枪手》，泰语听得我脑壳疼，不过真的蛮好看。然后我们还去了电影院看了《无问西东》，大家都对它哗啦啦地吐了好久的槽；然后我还和罗去看了《红海行动》，哒哒哒哒哒哒哒；然后我初一和姐姐姐夫去看了《捉妖记2》，真的比第一部还要难看啊。   
我还看了一百多集火影，主要的感觉就是节奏有点慢，同样的集数，黑崎一护都已经变成死神学会卍解打了一遍护庭十三队，甚至都开始虚化了，而鸣人真的好可怜啊，连搓螺旋丸都不会，天天变着法子用卡改奔信no介子啊不对多重影分身，遇到实在打不过的就收一下房租然后爆种。不过火影更像是群像剧啊，三大主角以及一众配角戏份都不低，我爱罗和小李的那场比试真是燃到炸裂，倒是大蛇丸和三代火影那里觉得有点搞，我堂堂三代火影，赌上性命释放的禁忌忍术最后也就只能废了大蛇丸两只手吗？现在跳了原创剧情到了疾风传，感觉疾风传好看很多。   
然后我们在网吧玩了好久的终结者2啊，之前布朗克也在群里喊我们玩过这个手游，不过没人睬他。寒假的时候他说他的一个室友调研了市面上所有吃鸡手游，这个的画面赛高，于是就玩这个了。一开始看到别人在网吧电脑上玩这个手游的时候我是有点鄙视的，后来自己也玩了就不谈了，给我一把AKM我还能打十个！不得不感叹要找到一个可以开黑大家都觉得好玩的游戏实在是太难了，比LOL这游戏还要难。我们跳了无数次的伐木场，然后一路顺着河搜过去，顺便哒哒哒哒哒哒哒；偶尔跳不过去就跳北仓，不过一般死得很惨。   
然后小橙子4岁了，过年前她奶声奶气地说妈妈给她买了新衣服，但是要过年长一岁才能穿。她真的好粘我姐，某个下午她抱住我姐的腿说，妈妈我好爱你呀，我要永远永远和你在一起。然后我姐就把她踢开继续玩手机。她好喜欢看家里的老照片，我抱着她一个个地教她认谁是谁，她听了一次后也就记得了，不过还是喜欢指着照片一个个地问我。后来某次我抱着她，家里刚拖过地，我又走得比较急，就摔了，虽然她一直被我抱着没摔着，却也吓得不轻。后来她就不让我抱了，我要抱一下她就尖叫“怪兽来了”跑去躲在妈妈的大衣下摆里，然后钻出来对着我凶狠地亮亮小粉拳，说龙爪手！于是我拿着糖诱惑她，她吃了糖然后我作势要抱她，她就把头一扭说才不要。我好伤心啊。   
年后天气变得异常暖和，走的那天中午我站在阳台上晒太阳，风吹过来那简直太舒服了，让人懒洋洋的，感觉春天已经来到。下午就变天了，下了一场酣畅淋漓的雨，但是并没有凉快（都已经要用凉快这个词了）下来，反而十分闷热。
离开的时候还是有点难过，以后也不会有这么长的时间腻在家里了，下次回家小橙子又会长大一点，变得比现在更可爱一点，也许又会不记得我了。   
顺便，终于拿到驾照了赫赫。   
