---
layout: post
title: 落幕
description: I‘m raining
category: blog
---
这几天两个室友搬去了老校区，加上之前搬过去的，现在我这边寝室就我一人。忽然过起了独居的生活。   
那天看到罗写的文，洋洋洒洒几千字，用的是无比熟悉的宣城话，看的时候时时刻刻感受到禅师的说话风格。罗没有考上研究生，他在面试上炸穿，也错过了调剂回本校的时间，最后的结果就是没书念了。我问他接下来打算怎么办，他说还没想好。   
前阵子一直在看《请回答1988》，大概是去年暑假吧，咳咳推荐说这是部很奇怪的韩剧，很多地方都像是在看日剧。最近也不忙，忽然想起来就捡起来看掉了。我本是很听不惯韩语的，但是看完第一集之后就沦陷了。真是温暖啊，生活里那些琐碎的小事，竟也能拍得这么好看。故事最后人们一家家搬离了双门洞，像是流逝的岁月一般，双门洞胡同也上了年岁，破败又空荡。然而穿过阿泽家已经满是灰尘的走廊，像是还能看见少年们聚在一起看《英雄本色》，然后听见妈妈们在外面喊吃饭的声音。   
德善说：“我是想要回到那个时候的，想要见一些人，想要见到年轻…如泰山一般的父母。”   

这些讲述青春的故事啊，在讲完那些美好的故事之后，总会像是快进一样，用快速切换的镜头和主角淡淡的语气讲述故事里少年们的归宿：德善没有考上首尔的大学，不过去远方的路上有娃娃鱼陪伴，阿泽还是继续下他的围棋，正焕去了军官学校，善宇则是如愿考上了医科大学。短短几分钟时间，却是白云苍狗，少年们站在人生的十字路口，各自做了自己的选择。回过神来，已经是多年以后，大家有了各自的事业，聚在一起成了难得的消遣。   
好了现在我来做一次主角，用短短几十个字说一下我们的归宿。我和爽都是保研本校，咳咳没能如愿去北大，最后去了中科院物理所，阿软也是中科院，去了声学研究所。龚研冲击浙大失败，不过也找到了在杭州的心仪工作。布朗克放弃了考研，目前还不清楚他想要干嘛，禅师我之前说过了。   

也像是落幕了，我们这些年虽然天各一方，可是寒暑假总还是腻在一起打游戏，就是远在60公里外住在泾县的咳咳，每个假期也会来我家住上几天。如今我们或是读研或是工作，已经不会有寒暑假这种美好的东西了。于是那天看罗的文的时候忽然有点难过，最后竟然哭了。之前不知道在哪里看到过这样的话，大意是我们站在人生的十字路口的时候往往不会意识到我们的选择对于我们之后的人生的意义，只会觉得那是个普通到有些无聊的一天，我们做了个普通的选择。多年后回想起来会觉得做出选择的那天有多么惊心动魄，那天的阳光或是雨水都像是冥冥中的指示，我们的人生轨迹在那天之后永远地拐向了某个方向，再也没有回头路。   

回到1988，这是个每集一个半小时，有着整整20集的故事。它用这几十个小时的时间描绘了一个胡同里几家人的悲欢离合，描绘了几个少年的成长。我从中感受最深的是亲情。大部分的时间里，它都在逗你笑。然而在你笑着的时候，它又画风一转，用最琐碎的小事和最动人的情感来痛击你弱小的心灵。这是1988最喜欢的手法。唯一让我泪目的地方是宝拉因为参加游行将要被几个警察带去问话，宝拉妈妈急急忙忙地从家里跑出来找宝拉。她的脚在家里踢到门槛受过伤，却还是穿着拖鞋冒着大雨就跑出来了。她苦苦哀求那几个警察，一遍遍地说宝拉是个多么好的孩子，宝拉一直以来倔强的眼神在看到妈妈冒血的脚趾后终于慢慢柔软了下来。镜头切开，静静的雨声里，宝拉的自白：   
“偶尔觉得妈妈很丢人，妈妈为什么连起码的脸面和自尊心都没有呢，我都觉得上火。比起她自己，她有更想守护的，那就是我。但当时我并不知道，人真正变强大，不是因为守护着自尊心，而是抛开自尊心的时候。所以妈妈很强大。”   
看的时候真的眼泪都要溢出来了，想起来以前的一些事情，一些之前不能理解的事情。

我为什么喜欢这部作品？因为它有关于青春的一切，有失败的暗恋和大雨里的哭泣，也有动人的友情和对未来的憧憬。它又不仅仅是青春剧，它不仅用了很多时间来描述几个家庭之间家人般的互助和羁绊，更是还原了那个时代下小家庭、小社区的生活状态，给了怀旧党满满的情怀。难能可贵的是，它讲述的大多是些琐碎的小事，却在情感表达上有着白矮星的质感。   
“青枝绿叶般的青春总有一天会逝去，就像花开花败。”   
“青春时代陪在身边的人，是最重要的人。”   
这大概是1988想要告诉我们的一切。
